---
title: "理解 AQS"
layout: post
date: 2020-09-01 22:40:00 +0800
tags: [垃圾]
---

## 简介
AQS 全称 AbstractQueuedSynchronizer，翻译过来即是队列同步器。官方描述，AQS 提供一个框架来实现依赖 FIFO 等待队列的阻塞锁和相关同步器（例如信号量，事件等）。这句描述结合它的实现类就很好理解，ReentrantLock 即为它的阻塞锁实现， 而 CountDownLatch 和 Semaphore 即为同步器实现。

## 原理
AQS 实现同步原理为 CAS + volatile。CAS 保证了对变量的修改没有其他线程的干扰，而 volatile 则是保证了变量的内存可见性，使得变量值的变换对于其他线程而言是马上可见的。举个例子，线程使用同步器上锁的过程就是利用 CAS 就是把 volatile 变量从 0 为 1，而 volatile 保证了此变量的更新对其他线程可见，当存在其他线程来争夺锁时，它们会马上看到变量值已经变为 1，从而它们的 CAS 操作即获取锁的操作就会失效，从而进入等待队列中。
上面提及的变量和 CAS 在 AQS 源码中体现为 state 变量和 compareAndSetState 方法。
``` java
    /**
     * The synchronization state.
     */
    private volatile int state;
    /**
     * Atomically sets synchronization state to the given updated
     * value if the current state value equals the expected value.
     * This operation has memory semantics of a {@code volatile} read
     * and write.
     *
     * @param expect the expected value
     * @param update the new value
     * @return {@code true} if successful. False return indicates that the actual
     *         value was not equal to the expected value.
     */
    protected final boolean compareAndSetState(int expect, int update) {
        // See below for intrinsics setup to support this
        return unsafe.compareAndSwapInt(this, stateOffset, expect, update);
    }
``` 

## 模板方法
AQS 类中使用了模板方法设计模式。理解模板方法能更好地理解 AQS 的源码。模板方法简单来说就是在父类中定义好一系列操作作为算法，但操作的具体实现需要由子类负责。AQS 中定义的模板方法（模板方法通常为 public final 修饰）有：

- acquire(int)
- acquireInteruptibly(int)
- tryAcquireNanos(int, long)
- release(int)
- acquireShared(int)
- acquireSharedInteruptibly(int)
- tryAcquireSharedNanos(int, long)
- releaseShared(int)

这一系列模板方法根据命名就能得知它们的大概用途，用于获取和释放同步器。而作为实现者，则需要更关注以下需要实现的方法：

- tryAcquire(int)
- tryRelease(int)
- tryAcquireShared(int)
- tryReleaseShared(int)
- isHeldExclusively()

这些方法会被上面提及的模板方法用到，在 AQS 中默认抛出一个 UnsupportedOperationException 异常。它们对应的功能应该是排他模式的获取和释放，尝试共享的获取和释放，是否被当前线程独占。
这些方法的实现归根到底是获取和修改同步器状态这个变量，会使用到 AQS 提供的方法：

- getState()
- setState(int)
- compareAndSetState(int, int)

对于同步器实现者而言，他们所需的只有利用 AQS 提供的状态修改方法，按设计要求有选择地实现 AQS 中可重写的方法，即可以实现各种各样强大的队列同步器。

## 参考资料

[AQS 源码](https://github.com/JetBrains/jdk8u_jdk/blob/master/src/share/classes/java/util/concurrent/locks/AbstractQueuedSynchronizer.java)

[Java 8 AQS 官方文档 ](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/locks/AbstractQueuedSynchronizer.html)

[模板方法设计模式](https://en.wikipedia.org/wiki/Template_method_pattern)





