---
title: "理解协程"
layout: post
date: 2020-07-26 00:10:00 +0800
tags: [垃圾]
---


随着新兴语言 kotlin 和 go 的强势崛起，协程逐渐被推上了编程的舞台。尽管 "coroutine" 这个词在 1958 年就被提出来，但是当时的协程仅仅适用于汇编程序。随着众多高级语言的不停迭代和发展，新兴语言的额外特性必然是站在了巨人的肩膀上所进行的决定。而协程，作为新一代高级编程语言的大势所趋，究竟有着怎么的魔力呢？

## 协程是什么
我最初接触到关于协程的概念，是《Java 并发编程的艺术》一书中作为减少线程上下文切换的一种解决方案提出的。书中是这样描述协程的

> 协程：在单线程里实现多任务的调度，并在单线程里维持多个任务间的切换。

因为 Java 语言本身并没有协程的概念，我当时只觉得这样实现多任务的难度很大，收益其实也没多高，而书中也没有展开描述，因此就没再深究。直至后来学习 kotlin 的时候，协程作为它的语言特性，才开始被我重视起来，于是，我便开始着手整理关于协程的内容。
首先是习惯性地打开维基，上面定义的协程是这样的：

> 协程（英语：coroutine）是计算机程序的一类组件，推广了协作式多任务的子程序，允许执行被挂起与被恢复。

根据这个定义理解起来协程其实是允许被挂起和恢复的方法或函数，而并发编程一书中的描述更像是协程的作用。
而 kotlin 关于协程的提案里，则有一份更详细的关于协程的定义：

> A coroutine — is an instance of suspendable computation. It is conceptually similar to a thread, in the sense that it takes a block of code to run and has a similar life-cycle — it is created and started, but it is not bound to any particular thread. It may suspend its execution in one thread and resume in another one. Moreover, like a future or promise, it may complete with some result (which is either a value or an exception).

这里的定义似乎有点与并发编程中关于协程的描述有一点冲突，kotlin 的协程是与线程无关的，它是一段可挂起的代码，并包含自身的执行状态，可被放到任意线程上运行和恢复，只要这个线程是支持协程任务运行的。个人认为，这大概是一个协程实现方式导致其概念的差异。这个其实需要对现代协程的实现方式有一定了解就能得到答案。在单线程中实现多任务的调度实现协程这一方案中，对于现代多核处理器的性能利用率是不高的，并且具有一定的缺陷。若线程中的某一协程处于繁忙或阻塞的状态，那这一线程下的所有其他协程都将得不到进行，永远处于等待状态（其实我觉得这种实现方式是协程最正确的实现，它符合维基上的通过yeild进行让步，提供并发而非并行等协程的特性，而 kotlin 中的协程则没有这些特性，所以我觉得 kotlin 中的协程名不是很正确，容易混淆概念，像 go 那样叫 goroutine 就挺好，更易接受和理解）。基于此，现代的协程实现是基于线程池的，即在线程池中实现多任务的调度，只是任务的单位不再是线程，而是协程。下面将展开 kotlin 中协程的实现来帮助大家理解这一概念。
## Kotlin 协程是怎么实现的

无论协程吹得多么天花乱坠，线程作为系统调度的最小单位这一原则是改变不了的。这意味着最终协程的代码片段都得挂在线程上执行。为了使得 kotlin 中的协程实现在多个线程中穿梭自如，协程在挂起时得保持自身的状态和变量，这和线程进行上下文切换时保存寄存器的内容是相似的。根据 kotlin 官方的提案书中描述，协程采用的实现方式为有限状态机(state machine)。与得随时应对上下文切换的线程不同，协程仅仅会在需要调用挂起函数的地方停止运行让出线程资源，因此，采用有限状态机来实现协程看起来是一个很高效的方案。协程恢复时线程仅仅需要判断当前协程的状态，运行相关的代码，直到协程再次挂起或完成，线程转为空闲状态，等待着下一个分配的协程。

那么 kotlin 优势如何分配协程到线程的呢。下面举个例子来说明。kotlin 提供了一种自定义线程池的协程构造器：

``` kotlin
    launch(newSingleThreadContext("myOwnThread")) {
        while (true) {
            println("Hello from  " + Thread.currentThread().name)
            Thread.sleep(1000)
        }
    }

```
其中除了 newSingleThreadContext() 外，还有 newFixedThreadPoolContext() 可以定义线程池中线程池的个数，这两个函数最终都构造了一个ThreadPoolDispatcher 对象，下面是该类的构造函数源码：
``` java
 public ThreadPoolDispatcher(int nThreads, @NotNull String name) {
      this.nThreads = nThreads;
      this.name = name;
      this.threadNo = new AtomicInteger();
      this.executor = (Executor)Executors.newScheduledThreadPool(this.nThreads, (ThreadFactory)(new ThreadFactory() {
         // $FF: synthetic method
         // $FF: bridge method
         public Thread newThread(Runnable var1) {
            return (Thread)this.newThread(var1);
         }

         @NotNull
         public final PoolThread newThread(Runnable target) {
            return new PoolThread(ThreadPoolDispatcher.this, target, ThreadPoolDispatcher.this.nThreads == 1 ? ThreadPoolDispatcher.this.name : ThreadPoolDispatcher.this.name + "-" + ThreadPoolDispatcher.this.threadNo.incrementAndGet());
         }
      }));
      this.initFutureCancellation$kotlinx_coroutines_core();
   }
```

可以看到，它使用了 Executors 框架来初始化一个线程池，供协程运行使用。至于具体的分配协程到线程的代码，我并没有找到。但经过测试，我发现这协程分配方式与原线程提交到线程池队列的方式是一致的。即若线程池的所有线程皆处于繁忙状态，新提交的线程永远不会执行。
除了自定义实现协程上下文的方式，kotlin 提供了几种默认的协程上下文，例如 Dispathers.Default, Dispathers.IO 等。它们拥有更为复杂的实现方式，用于应用于各种场景。其中 Dispathers.Default 是 GlobalScope.launch 默认调用的上下文，它的线程池运行后会初始化两个线程，并且当这两个线程都处于繁忙时，提交新的协程会触发线程池构建新的线程。

## 参考资料
[wiki](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%8F%E7%A8%8B)
[kotlin proposals](https://github.com/Kotlin/KEEP/blob/master/proposals/coroutines.md)
 