---
title: "午餐"
layout: post
date: 2020-11-01 19:26:00 +0800
tags: [真实世界]
---	
    
正午十二点，饭堂里熙熙攘攘，一群人聚在这里，正享受着愉快自由的午餐时刻。或和朋友们轻声谈笑，或安安静静地刷着手机，伴随着一口口美味的饭菜，他们忘却了上半天的烦恼，为着下半天的战斗做着充足的准备。

这时，一个人捧着乘着午餐的托盘，在人群中边走边四处观望，正查找着空余的位置。只是，他走过的地方，都会引起一阵骚动，一些人下意识的捂着鼻子，一些人小声咒骂着，承受能力差点的开始干呕，有些直接朝着大门冲了出去，桌上的餐具都来不及收拾。终于，有人忍不住了，对着他大声质问道：“喂，你怎么可以带着粪便来饭堂！！！”这个人身形高大，满身肌肉，一看就是不好惹的主。那个人却充耳不闻，并且注意到角落处有个空位，便径直地往那里走了过去，然后坐了下来。这时候大家更加清楚地看到了他托盘上的碟子乘着的东西 ——— 那就是一条黑黄相间的柱状物，一端与自身卷了起来，另一端则是是尖尖的圆锥形状，看着像是一个阿拉伯数字六，整个东西泛着油光，并往上冒着腾腾热气。被忽视的肌肉男气不过，当场追了过去，啪一声大力地拍打了一下桌子，然后指着那个人，以更大的音量嚷道：“说你呢，你怎么能把屎带到饭堂里面！！！”一些人见状，也围了上去，小声附和道：“就是啊，就是啊，怎么可以这样子啊，太没有教养了吧。”随着指责声不绝于耳，那个人无奈抬起头看了看周围的人，笑道：“吃什么不是人的自由吗，我喜欢吃屎，怎么就不能把它带到这里了。”“它很臭，影响到其他人了！”肌肉男非常愤怒，这个世界怎么有这样的人啊，他恨不得手撕了眼前这个不知廉耻的东西。那个人缓慢地扫视了一遍围观的人，一边看一边问道：“你们真的能闻到味道吗？”回应他的是一声声愤怒的“废话”，“那当然”，“傻逼“，“快点去死好不好”。那个人又问了一遍：”真的有味道吗？“回应他的自然是同样的的声音，只不过较上一次弱了一点。那个人站了起来，笑道：“你们知道吗，屎的味道来源于细菌作用的产物是吲哚、粪臭素、硫醇、硫化氢等化学物，只要把这些东西经过科学的方式反应掉，气味自然就会消失不见了。而我手中的这一坨，就是经过处理的，我甚至在上面撒了些芝麻油，”他深深地闻了闻桌上的那坨屎，“现在只有香味不是吗？而你们之所以会闻到臭味，不正是因为你们心中的成见吗，认为屎就该是臭的对吗，此时此刻浑身散发着恶臭的难道不是你们吗？”说罢，他坐了下来，拿起了托盘上的筷子，准备继续享受他的午餐。

人群中有一小部分人悄悄地走开了，大部分人仍然不依不饶地围在桌子周围。那个人似乎视而不见，用筷子夹起了一小块屎，带着一条长长的拉丝，正往口中送去。“不行！！！！”肌肉男又一次地拍了下桌子，“你让我觉得恶心！！！”他变得抓狂了起来。“对啊，对啊，太恶心了，就算没味道也很恶心人啊，谁还吃得下饭。”一堆人又开始叫嚷了起来。那个人放下了筷子，扶了下额头，然后长叹了一口气，说道：“你们真的要这么自私吗，让你们恶心的就要禁掉，我还说你们吃饭的样子让我恶心到吃不下屎了呢，我也没指着你们不让你们吃饭啊。”场面突然陷入了沉默，那个人见大家没了反应，又准备拿起筷子。“不一样，我们多数人都觉得吃屎很恶心，这种行为会影响到很多人进食，所以就算没有味道，把屎带进饭堂这种行为也该禁止掉。”人群中走出了一位带着金丝眼镜的年轻人，看起来文质彬彬的样子。“对啊，对啊，就是这样的，说得太对了。”人群中又是一阵附和声。“开始玩多数人暴政了是吗，“那个人再次站了起来，高呼道，”大家有没有觉得同性恋很恶心的，我们去把同性恋禁掉好不好，大家有没有想分马化腾的钱的，我们一起去抢劫马化腾好不好，好不好！”他声音越叫越大，右手握拳高高举起，一副大义凌然的样子。“同性恋不恶心啊”，“美国同性恋都合法了”，“都2020年了，不会还有人觉得同性恋恶心吧”，一些人开始义愤填膺，而有一些人则默默地走开了。那个人接着指着眼前的肌肉男道：“这个人肌肉这么多，搞不好也是个同性恋哦。”“我是你爹！”肌肉男听罢瞬间暴起发难，左手扯着那个人的衣领，右手青筋暴起，正准备一拳把眼前这个人打成肉渣。“哦，反应这么大，你是不是歧视同性恋啊，太恶心啦，都2020年啦，还有人歧视同性恋啊！”那个人一边说着一边一脸得意地望着那个肌肉男，似乎对即将到来的重拳更多的是渴望而不是畏惧。而肌肉男留意到周围的目光，不得不松开了左手，狠狠地哼了一声，然后就转身离开了。

这样一来，围观的人已经寥寥无几了。此时，一位老人缓缓地走了过来，坐到了桌子的另一边。他开口说道：“小友，吃屎可是对身体不好的呀，屎里面是有很多细菌的。”“放心啦，老爷爷，这个可是在微波炉高温烹煮了十分钟，什么细菌都死掉了的。”那个人也坐了下来，静静的回答道。“就算这样，屎也不好吃啊，这个世界没人吃屎的。”老爷爷依旧耐心地劝说。“老爷爷，扪心自问，你吃过屎吗，在场的也没有吃过的吧，”他环视了一周，“认真说起来，这对屎本身很不公平啊，一堆没吃过的人在这里评价它不好吃，这对吗？人类的认知总是有局限的，对事物有偏见也无可避免，只是，你要评价它不好吃，你得先吃一口不是吗？”他用筷子夹了一块，“老爷爷试下吗，上面淋了很多香油，还有秘制的番茄酱哦。”老爷爷连忙摆手，身体不自觉地往后缩了缩。“唉，不懂欣赏。”只见那个人左手放在下面，防止那条长长的拉丝往下掉，右手拿着筷子缓缓地往嘴里送，脖子微微上扬，接着一口含住了那一小块屎，并对着筷子吮吸了几下，轻轻地咀嚼了一下，接着便一口吞了下去。“入口即化，太美味了！！”他沉醉在自己的世界，围观的人有几个忍不住吐了出来，一个个捂着嘴巴往着卫生间的方向冲刺。老爷爷看着也是满头黑线，五官紧紧的凑在了一起。“可是。。。可是吃屎也没有好处吧。” 那个人笑了笑，露出了有点屎黄色的牙齿，说道：“不对哦，老爷爷，屎的大部分都是蛋白质和脂肪哦，可以用来补充能量的，对于一坨屎来说它已经尽职尽责了不是吗，”他用筷子扒拉了几下那坨屎，挑到了一条金针菇，“你看，还有意外之喜哦。”说吧，他咻的一声把这条金针菇吸了进去，不停地咀嚼着，看起来很有嚼劲。“而且哦，我发现它还有美白牙齿的功效哦，像这样，”他终于吞下了那条金针菇，接着又用筷子夹起了一小坨屎，送到嘴里，然后用灵活的舌头，绕着里唇把牙齿舔了一圈，把那些黄黑色的固液混合物均匀地涂在了上面，“长期这样做，牙齿就会变得很白哦。”他眯着眼睛，笑得很灿烂，努力地想要把他的牙齿全部露出来。

“我要试一下，我要试一下！”有一个人突然冲了上来，用手指沾了一点，然后往嘴里送了进去。“啊！！真的很好吃诶！！”他瞬间变得面色潮红，情不自禁地大声喊道。剩下围观的人瞬间蜂拥而上，大喊道：“我也要，我也要，给我留一点，给我留一点。。。”而此时，桌子承受不住突然的冲击力，往下翻了过去，而那坨屎，则洒得满地都是，那群人却着了魔一般，不顾形象地趴在地上，一边疯狂地舔着地板，一边大叫，真美味啊，真美味啊。。。