---
title: "天桥日记（三）： 努力"
layout: post
date: 2020-05-28 17:40:00 +0800
categories: brige_dairy
tags: [天桥日记]
---

要不是今天捡矿泉水瓶子的手微微发抖，我都还没有注意到，今天的太阳竟异常的毒辣。似乎是因为有点不服气，我抬起头，望了那狗日的一眼，没想到它直接就在我的大脑中灼出了一个白洞。我一阵头晕目眩，身体一个趔趄，顺势摔坐了下来。那一个瞬间的手忙脚乱，我竟然松开了紧握着背后麻袋的手，那一个个瓶子随之高喊着自由，向着四面八方开始了它们的逃窜。在我回过神来的时候，我反而没有立即把那些支离破碎的“努力”捡起来，而是开始怀念天桥底下的那一份荫凉，那一份笑看云卷云舒的闲适。我开始怀疑，我这么努力，真的值得吗？

大家都说努力，便会成功。我想那应该错不了，于是我开始了努力。而我现在才意识到，那个成功也该是他们定义的成功，而不是我想要的成功。比如钱财，确实，自从我开始起早贪黑地捡瓶子以来，我的日收入最高能达到十七毛三，相比之前增长了何止十倍。但是我并没有在迷失在这笔巨款之中，也没有任何骄傲的情绪。也不是我多么超然物外，视钱财如粪土，只是这个过程，着实有点无味，像极了重复运算着一加一，得出了一个结果是二。是的，世人对成功的定义大都如此，你计算出了一加一等于二，所以你成功了。

我想，这不会是大部分人想要的成功吧，不然的话，这个世界就都是成功人士了。至少于我而言，我接受不了。我想要的成功是什么呢，比如我那天遇到的遛狗的那个女孩，我想要把她追到手，成为我的天桥夫人。这也是我开始了努力的主要原因。其实细细想来，她养得起宠物，并有时间遛狗，家里肯定得有不少钱吧，那一身洁白的肌肤，又得消耗多少保养品呢，那一身看似朴素的长裙，起码得值大好几百吧。虽然有点不想承认，天桥守护者追上千金大小姐，这起码得是一加一等于三的成功了。唉，现实总是那么容易让人沮丧，我除了努力，还有什么拿得出手的呢。难道要哀求地对她说，我已经在努力了，你不要和别人上床好吗，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，等我三十年，我一定会把这的天桥买下来送给你的！

确实，遥不可及的才有资格称为梦想，才会有为之努力奋斗的欲望。然而，梦想却不会停在那里，等着你一步一步地走到她跟前。她也会随着时间，迈着比你追寻速度快得多的步伐前进，甚至，她会在某一个时间点，就这样消失不见了。比如，一个高富帅只需要站在那里，或者迈出小小的一步，就能拥有我努力三十年也得不到的女孩，就能把我正在攀爬的大山融成这世界的泡影，而我攀爬的高度却只能拿来衡量我摔下的伤痛。噢，难道我要怪罪她淫娃荡妇，背叛我们的爱情吗？

诚然，梦想就算是破灭了，努力还是会按时间给予奖励。就现在来说，我已经积累了一百多块的巨款了。很多人并不知道这一百多块是什么概念，要知道，当年陈刀仔的启动资金才只有20块啊！有了这笔钱，我可能能遇上别的女孩子，那时候我也只需要迈出小小的一步，就也能得到别人努力三十天也得不到的女孩子了。但是，这又有什么意义呢，除却巫山不是云啊，用一个赝品来彰显自己的成功，不是更彻底的失败吗。更何况，万一也有人像我一样，为着这个女孩子奋斗着，感同身受地说，我又如何忍心砍断别人拿捡瓶子时颤抖的手呢。

此时此刻，我正坐在一条小河边，手里揣着的，是那一百多块钱，准确地说，是一百二十三块六，我已经数过无数次了，不会错的。我微微颤颤的打开那个鼓鼓的塑料袋，情不自禁地又细数了起来，两毛，七毛，八毛，一块八...啊，那一张张钱币，都是一幕幕历历在目的血与汗啊！数着数着，我不觉已泪眼模糊，这次，我大概是数不完了。我一把把地抓起这些钱，往这尘世中洒去，看着它们散落在空中，飘落在水里，在夕阳的映照下，金黄金黄的，最终随着远去的河流，随着落日耗尽最后一丝余晖，消失于地平线，湮灭于黑暗中。
