---
title: "何狗带"
layout: post
date: 2023-08-08 12:08:00 +0800
tags: [真实世界]
---

这个城市城中村的小卖部，是和别处不同的：大都是一个小小的收银台，一条狭窄的刚刚够一个人走动的过道，门口处则会摆放几张小椅子和桌子。送外卖的人，在上午或下午这些非正餐时刻，每每会买些便宜香烟，或者大瓶的冰红茶，在门外坐上，拿着扑克牌赌上几手；要是来晚了的人，没了位置，有些站边上看看别人的牌，指着别人运气差不打了或许会轮到自己，有些则会坐在地上刷会短视频，打会游戏消遣。

我从高中毕业起，便在这样的小卖部里当起了收银员。我为人内向，学习成绩也不太理想，这辈子大概都不会有什么成就。所幸家里拆迁过后也不缺钱，我便闹着要家里蹲。我父母拗不过我，却也看不得我不做事。然而他们原本也就是个村民，没太大本事，恰逢小区附近的城中村有一个生意惨淡的小卖部要出手，他们便盘了下来，让我在这里试着经营。

我从此便整天呆在小卖部了，也不怎么经营。刷刷动漫，打打游戏，甚至可以逃避父母的啰嗦，这可比家里蹲甚至还逍遥自在。只是时间久了，亦觉着有些无聊，和外卖员聊天，大都没什么营养；只有何狗带到店，才可以扯些乐子，所以至今还记得。

何狗带是这里唯一一个死活不会上台赌牌的外卖员。其他人就算平时不碰，在缺人的时候别人叫上几下都会去玩上几手。他身材很是瘦小；黢黑脸色，平时也看不着胡子；一顶光亮光亮的秃头。穿的虽然是外卖服，却是干净异常，似乎每天都有洗换。他很少对人说话，别人问他名字，他便回答说叫他何狗带就可以，洋气得很，显着他有文化。何狗带一到店，所有外卖员都会看着他笑，有的叫道，“何狗带，你订单又超时了吧！”他不回答，跑到冰箱上拿上一瓶大瓶绿茶，然后扫码。他们又故意高声嚷道，“你一定又是犯傻了！”何狗带睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼看着你在等红绿灯，明明路上一辆车也没有。”何狗带便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“遵纪守法不算犯傻……遵纪守法！......读书人的事，能算犯傻吗？”接着便是难懂的话，什么“君子固穷”，什么“有所为有所不为”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。

听别人背地里谈论，何狗带原来也上过大学，学的什么计算机专业，但终究找不着工作，亦不会营生；于是愈发贫穷，弄到要来送外卖了。便是送外卖这样的工作，他也经常超时，送的单又慢又少，赚的钱勉强够过活。尽管如此，他还是经常会来店里买上一大瓶绿茶，似乎这是比吃饭还要重要的事情。

何狗带喝过一大口绿茶，涨到黑红的脸色逐渐恢复了下来，旁人便又问道，“何狗带，你当真上过大学么？读的真是大名鼎鼎的计算机专业么？”何狗带看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他便接着道，“别人读计算机的都财富自由了，你怎么快四十了连半个老婆都找不上呢？”何狗带立即显出颓唐不安的模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；这回却是些什么爪娃，屎不灵，寄斯，艾欧斯之类的话，一些也听不懂了。在这时候，众人也哄笑起来：店内外充满了快活的空气。

在这些时候，我也会附和着笑笑，但也不会跟着说些不好的话。兴许是这个原因，很少主动开口的他有一回结账时跑来和我说道，“小兄弟，还在读书吗，上大学没有？”我略略摇了摇头。他说，“年纪轻轻可不能不读书啊，读书终归还是有用的，尤其是读计算机，那是这个世界的未来啊！”我想，要饭一样的人，也配对我说教么？便别过头去玩游戏，不再理会。何狗带等了许久，很诚恳地说道，“你看你玩着的游戏，就是这个专业的人才开发的，你要是学会的话将来你就能赚大钱啦。”我暗想我一辈子不愁吃喝，哪里还需要靠这种垃圾技能赚钱；又好笑，又不耐烦，懒懒地回应他道，“谁要读书，出来和你一样送外卖么？”何狗带听罢，脸色立马变得猪肝一样。门外抽着闲烟的人见状，也跟着起哄道：“哈哈，三流大学出来就是送外卖，赚的钱也低人一等不是？”就这样，在众人的哄笑下，何狗带嘟囔着“三流大学也是大学”渐渐走远了。

何狗带是这样的使人快活，可是没有他，别人也便这么过。

有一天，大约是中秋前的两三天，我整理货物打算填进货单时发现大瓶绿茶还富有盈余，我才发觉何狗带很久没来了。我便问外面打牌的人道：“何狗带怎么最近没过来了”。其中一个人边打牌边回应道，“他怎么会来？……他被站长打了一顿。”我应道：“哦？”“他总仍旧是犯傻。这一回，他不接站长的单，站长便扣他钱。他便闹到站长那里去了，大喊什么劳动法，什么八小时工作制。”“后来怎么样？”“怎么样？先把钱扣光，后来便是打，还扬言说随便去告。”“后来呢？”“后来好像警察定性为互殴，站长出于人道主义赔了些钱，何狗带住了一段时间医院”“住院了后来怎样呢？”“怎样？……谁晓得？他本来钱就刚刚够活，现在也没了工作，许是死了。”我也不再问，继续整理进货单。

中秋之后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天靠着电热扇，也须穿上羽绒了。一天的下午，我双手揣着热水袋，舒服地看着番剧。忽然间听扫码的声音，我照惯例抬头望去，看见了何狗带左手紧紧握着一瓶小瓶绿茶，右手拿着手机准备付款。他黑脸上带着轻微的肿块，胡子邋遢的样子；穿一件破羽绒，外层的外卖服已没了踪影；秃秃的额头依旧亮得发光，头发乱糟糟的；见我抬头，开口问道，“多少钱。”我应道，“三块。”外面打牌的外卖员则同平常一样，笑着对他说，“何狗带，你又犯傻了吧！”但他这回却不再分辩，单说了一句“不要取笑！”“取笑？要是不犯傻，怎么会连大瓶绿茶也喝不起了？”何狗带低声说道，“不渴，不渴……”他的眼色，很像恳求他人，不要再提。此时已过了中餐的高峰期，来门外休息的外卖员亦越发多了起来。何狗带坐没一会，手中的绿茶也没喝完，便在旁人的说笑声中离开了。

自那以后，我再也没见过何狗带——大约何狗带的确死了。

二零三零年八月。

