---
title: "万岁"
layout: post
date: 2023-04-17 09:05:00 +0800
tags: [真实世界]
---	
    
大清亡，社帝生。

帝国灭亡无非是那些破事，帝国诞生亦无非是另一些破事。这些破事在这片无聊的大陆上都被写烂了。、

但历史终归像是螺旋上升的，受国际马克思主义思潮影响，这个全新的国家发生了一点点的变化：比如国号改为社，意为社会主义；又比如年号为永共，意为永远追随共产主义。这里可能有人会疑惑，怎么国号不直接改为共呢？对此，皇帝曾下诏书解释过，人是不能一口吃成胖子的，考虑到多方面的综合因素，以社为国号更有利于国家的和平安定，更利于民众安居乐业。其实老百姓也不懂，什么是社会主义，什么是共产主义。对于刚刚熬过了饥荒，熬过了战争的他们来说，随便打发点稀粥白饭，他们就心甘情愿地把命贡献给大社帝国了。但是皇帝是懂的，只是当初冲锋时口号喊得漂亮，还因此获得过不少国际援助。以社为国号虽然听着别扭，也算给长眠于地下的大头兵一个交待，他这个皇帝自然当得更心安理得。至于承诺的共产主义会不会到来，这个嘛，凡事也得考虑历史的进程是不？

这无非是旧饼新画，要较真的话其实也没多新鲜。那么有没有东西是让人眼前一亮的呢？算你走运了，我还真有，且听我慢慢道来。

永共二年乙酉月己巳日，早朝。群臣入殿，行跪礼，齐声高呼：“皇上万岁万岁万万岁！”皇帝默然良久，才缓缓开声说道：“万岁万岁，你们嘴上喊着万岁，可这历朝历代，可真有万岁？”群臣听罢心中一片惶恐，大都把头放得更低，自是都不敢应声。皇帝看罢，叹了口气，然后大手一挥，说道：“众卿先平身罢。”群臣应声而起，只是低下的头颅却依旧紧紧盯着地面，似乎地下有着万两黄金。皇帝接着说道：“今天先不议朝政，朕最近一直在思考着这帝国的宿命，心中一阵害怕，似乎一闭上眼，我们大社帝国就要灭亡了！朕为这国家真是操碎了心哪！如何才能摆脱亡国的命运，不知众爱卿有何高见？”说罢，皇帝环视大殿一周，却是无人应声。“阑爱卿，你来说道说道。”皇帝见无人应答，便指名阑宰相出来说话。阑宰相无奈躬身应道：“回皇上，老臣认为朝代更迭，天灾人祸缺一不可，陛下学究天人，百运加身，民心所向，秉文兼武，励精图治，在皇上统领下，天下大治，国力鼎盛，比之开元盛世有过之而无不及，这亡国之言从何而来？”皇帝抚须听完，脸上却不见任何表情，宰相不禁又一阵心慌。庆幸的是，皇帝这次回应的很快：“朕横扫六合，安内攘外，能力自不用你多说。若朕真的有万岁之寿，这万世之国可谓轻而易举。可这古往今来，哪一朝代不是毁在无能的后辈上，朕怎能放心把江山交予他们！”话音一落，群臣内心皆是一阵嘀咕。难道这皇帝也要寻长生不老之术，开炉炼丹？可现如今已是工业时代，朝廷上不少人也曾留学西洋，接受过现代教育，这追求长生之道可谓真正的取死之道，亡国之音啊。尽管内心嘀咕满满，可谁也不敢说话，毕竟小命就只有一条，触及龙须那就万事皆休了。大殿就这样陷入了一阵诡异的沉默。

终于，皇帝见群臣久久没有反应，开口道：“朕知道你们在想什么，你们啊，真可谓小人之心。”接着又道：“朕留学西洋的时候，曾有先生授业道，生物繁殖之时，会从父母体各取一半因子，重新结合成后代，文尚书，可有此事？”文尚书答道：“回皇上，确有此事。”得到肯定的答复，皇帝跟着又说：“昨夜朕心血来潮，突然忆起此事，朕便一直在想，若朕的子代只能继承朕的一半龙气，那不出几代，这龙气可就消耗殆尽了啊，这亡国之理不就在其中吗？朕思前想后，终于想到一个法子，朕只要后代子女相合，那么龙气就有可能重新结合，若世世代代帝皇皆如朕，那万世基业岂不是触手可及！文尚书，此法可行？”文尚书闻言思考片刻，犹豫道：“回皇上，此法确实可行，只是…只是这近亲结合，亦容易产生畸形的后代。”皇帝似是早已料及此事，马上说道：“相比于万世基业，这仅仅只是一点小小的代价不是吗？处理掉便是了！众卿家可有其他不同的说法？”皇帝说完环视大殿众臣一周，却是无人再说话。于是他大手一挥，喊道：“来人，拟旨。”这一喊，恍若喊出了万世之威，众臣不禁纷纷跪下，齐声呼喊着千百年回荡在这金碧辉煌的大殿上的声音——“皇上万岁万岁万万岁！”